---
layout: post
title:  "Домашние Азербайджанские кутабы с начинками"
categories: [ завтра, обед, ужин, кавказская кухня ]
tags: [хлеб, выпечка, соусы, зелень, мясо, мята]
image: assets/images/kutabi.jpeg
description: Кутаб — это тончайшее тесто с вкусной начинкой
---

Если не знаете что такое кутаб — это тончайшее тесто с вкусной начинкой, всё сдобрено сверху топлёным маслом. А если к ним ещё подать вкусный соус, например, томатный с мятой или йогуртовый с кинзой, то вообще класс!  

## Ингредиенты для теста

Расчет на 24 шт.
+ Вода – 300 мл.,
+ Мука – 550 гр.,
+ Соль – 1 ч.л.,
+ Масло растительное – 1 ст.л.
+ Масло топлёное для смазывания готовых кутабов – 100 гр.  

## Приготовление

Главный секрет — тонко раскатанное тесто.  
Чтобы соль растворилась в тесте равномерно, предлагаю смешать в воде соль и растительное масло. Все это вылить в муку и замесить тесто до однородной массы.  
На 20-30 минут заворачиваем в целлофан.Потом делим тесто на 2 части. С одной работаем, другую оставляем в целлофане, чтобы не тесто не засохло.Еще раз делим половину теста на 6 кусочков. Стол посыпаем мукой, чтобы при раскатке тесто не прилипало к столу.  
Раскатываем тесто максимально тонко. На одну половину выкладываем начинку, накрываем другой половиной, слепляем края и лишнее тесто по краю обрезаем (так красивее и вкуснее).  
Выкладывайте на сухую раскаленную сковороду. Жарьте на среднем огне до румяного состояния.Готовый кутаб нужно смазать топленым маслом. Можно, конечно, и сливочным, но с топленым вкуснее 😋.  
Обязательно накройте крышкой, чтобы кутабы стали мягкими!  

## Начинки
### Начинка из зелени  

* Кинза – 200 гр,
* Петрушка – 200 гр.,
* Укроп – 100 гр.,
* Лук зеленый – 100 гр.
* Щавель – 100 гр.,
* Брынза – 100 гр.,
* Масло сливочное (холодное) – 100 гр.
* Соль — по вкусу.  

Всю зелень нарезать, брынзу и масло натереть на крупной тёрке, перемешать.

### Начинка из сыра.  

* Сулугуни – 300 гр.,
* Адыгейский сыр – 300 гр.,
* Брынза – 300 гр.,
* Мята – 20 гр. (используем только листики)  

Сыры натереть на крупной тёрке, листики мяты мелко нарезать, всё перемешать.

### Начинка из мяса.  

* Мякоть говядины – 400 гр.,
* Жир внутренний говяжий – 100 гр.,
* Лук зеленый – 5-6 стеблей,
* Кинза – 30 гр.,
* Пастила (любая кислая) – кусок 10 на 10 см.,
* Вода – 150 мл.,
* Соль – по вкусу,
* Перец черный молотый – по вкусу  

Мясо с жиром пропустить через мясорубку.Пастилу залить кипятком (150 мл), дать пастиле раствориться и полностью остыть.В мясной фарш положить нарезанную зелень, растворенную пастилу, соль, перец, всё перемешать. При необходимости ещё подлить воды. Фарш должен быть жидким и легко размазываться по тесту.Вместо пастилы можно использовать сумах (добавляем по вкусу)
Для кутабов идеально подойдут эти два соуса.