---
layout: post
title:  "Ребра BBQ"
categories: [ Обед, Ужин ]
tags: [мясо, ребра]
image: assets/images/bbq-ribs.jpeg
description: Не описать словами.
featured: true
hidden: true
---

**Уровень сложности**: Сложно

## Ингредиенты для микса приправ.  

<table>
    <thead>
      <tr>
        <th>Коричневый сахар</th>
        <th>Соль</th>
        <th>Перец</th>
        <th>Кайенский перец</th>
        <th>Паприка, желательно копченая</th>
        <th>Сухой чеснок</th>
        <th>Сухой имбирь</th>
      </tr>
    </thead>
    <tbody>
      <tr>
        <td>2 ст/л</td>
        <td>1-2 ч/л</td>
        <td>1-2 ч/л</td>
        <td>1 ч/л</td>
        <td>1-2 ч/л</td>
        <td>1-2 ч/л</td>
        <td>1-2 ч/л</td>
      </tr>
    </tbody>
</table>
<br>

### Ингредиенты для соуса.  

<table>
    <thead>
      <tr>
        <th>Кетчуп</th>
        <th>Мальтозная патока</th>
        <th>Соль</th>
        <th>Перец</th>
        <th>Коричневый сахар</th>
        <th>Дижонская горчица</th>
        <th>Вустерский соус</th>
        <th>Яблочный уксус</th>
        <th>Паприка, желательно копченая</th>
        <th>Жидкий дым</th>
      </tr>
    </thead>
    <tbody>
      <tr>
        <td>стакан</td>
        <td>3-4 ст/л</td>
        <td>1/2 ч/л</td>
        <td>1 ч/л</td>
        <td>1-2 ст/л</td>
        <td>2 ст/л</td>
        <td>2-3 ст/л</td>
        <td>1 ч/л</td>
        <td>1-2 ч/л</td>
        <td>2 ч/л</td>
      </tr>
    </tbody>
</table>
<br>

### Как готовить  

Сразу оговорюсь, я всегда все делаю на глаз и даже пропорции выше тоже взяты приблизительно. Но, я всегда постоянно все пробую во время готовки.  

Делаем микс из приправ. По вкусу должна получиться сладко-солено-острая приправа. Обильно посыпаем этим миксом рёбра. Заворачиваем их в фольгу (матовой стороной наружу). Отправляем в духовку на 150-160С часа на 4. Пока они томятся, делаем соус.  

Варим соус 🥘В сотейник заливаем все, что в ингредиентах для соуса. Все это доводим до кипения, минут пять кипятим. Должно получиться достаточно густо (смотрите мое видео). По вкусу, сложно описать. Должно быть сладко, солено, кисло и с дымом. В идеале, если вы попробуете понюхать, то для носа запах должен быть очень резким — это эффект уксуса.Дайте соусу время остыть и немного настояться. Можно оставить на ночь. Но я и сразу делал.  

По сути все готово😋 раскачиваем духовку до 200С, если есть функция гриля включаем ее. На решетку выкладываем рёбра, тонко смазываем соусом и отправляем в духовку (повторяю — тонко! Это важно, не лейте на них соус). Через минут 5 вытаскиваем и снова смазываем. Так повторяем 2-3 раза.  

Вот и готовы ваши ребра. Подавайте их с чем хотите, будет вкусно 😊

>Обязательно всегда пробуйте то, что вы готовите! Так вы сможете для себя определить каких ингредиентов вам положить больше или меньше и ваши блюда будут всегда вкусные 😉