---
layout: post
title:  "Пряная паста с креветками, беконом и лимонной цедрой"
categories: [ ужин, обед ]
tags: [паста, бекон, креветки]
image: assets/images/shrimp-bacon-pasta.jpeg
description: Пряная паста с креветками, беконом и лимонной цедрой
featured: true
hidden: true
---

**Уровень сложности**: Сложно

Представляю собственный рецепт. Эту пасту я делал несколько раз по рецептам из интернета, но всегда чего-то мне не нравилось. В итоге я соединил несколько вариантов, добавил своих ингредиентов и получил именно ту пасту, которую представлял себе. Забирайте себе 😊

## Ингредиенты.  

#### Обязательные составляющие:  

* Спагетти (70-100 г. на порцию)
* Креветки тигровые (7 шт. на порцию)
* Зелень (лук 3-4 шт., укроп пучок, пертушка пучок)
* Перец чили (половины стручка хватит, поверьте)
* Лимон (1 шт.)
* Чеснок (2-4 зубчика)
* Имбирь (порошок)
* Приправа для буритто или Гарам масала
* Темный соевый соус (4 столовые ложки)
* Белое сухое вино (150 мл. примерно)  

#### Не обязательные составляющие:  

* Устричный соус (2 ст.ложки, он придает определенный оттенок вкусу)
* Томаты черри
* Твердый сыр (Пармезан или Грана Падано)

## Приготовление.  

1. Ставим воду на спагетти. Пока спагетти варятся (примерно 7 минут), займемся приготовлением остального.  
2. В глубокую сковороду наливаем пару столовых ложек оливкового масла.Раскаляем сковородку и добавляем очищенные креветки. Добавляем перец чили, приправу буритто или Гарам масала (с ней аккуратно, она очень пряная. Вам нужно лишь оттенить вкус, 1/4 чайной ложки будет достаточно на 3 порции).Добавляем чеснок. Обжариваем 30 секунд и добавляем белое вино. Не заливаем, а добавляем половину стакана. Даем вину выпариться пару минут и добавляем соевый соус, разбавленный водой (50/50 примерно), добавляем устричный соус. Должно получиться не густо и не как вода. Соуса не должно получиться очень много.Убираем с огня.  
3. Обжариваем бекон или грудинку. Получившееся масло сливаем, оно не нужно.  
4. В другую сковородку или сотейник заливаем оливковое масло (половину стакана). Масло должно закипеть. Мелко режем зелень, немного толчем ее и заливаем кипящем маслом.  
5. У нас уже должны приготовиться спагетти, мы перекладываем их в сковородку с креветками, добавляем зелень, бекон, выжимаем туда сок половины лимона и трем цедру половины лимона. Все тщательно перемешиваем.  
6. Если осталось много жидкого соуса, можно сковороду поставить на огонь и немного выпарить соус, перемешивая пасту.  

Все готово! По желанию добавляем помидоры черри и трем сыр.