---
layout: post
title:  "Тыквенный пирог"
categories: [ Дессерт ]
tags: [ тыква, пирог]
image: assets/images/pumpking-pie.jpeg
description: Супер вкусный пирог из тыквы
---

**Уровень сложности**: Не сложно

## Ингридиенты для теста.  

+ 2 стакана (302 г) универсальной муки
+ 1 столовая ложка (13 г) сахара
+ 1 чайная ложка (5 г) мелкой морской соли
+ 1 стакан (226 г) холодного несоленого сливочного масла

## Ингридиенты для начинки тыквенного пирога.  

+ 425 г. тыквенного пюре
+ 396 г. сгущеного молока
+ 2 яйца 1 яичный желток
+ 1,5 чайные ложки молотой корицы
+ 1 чайная ложка молотого имбиря
+ 1/4 чайной ложки молотой гвоздики
+ 2 чайные ложки ванильного экстракта
+ 1/2 чайной ложки морской соли
+ 1/4 чайной ложки свежего тертого мускатного ореха

## Приготовление:  

### Тыквенное пюре.  

Разрежьте верхнюю и нижнюю части тыквы, разрежьте пополам и удалите все семена. Добавьте к ним масло и поместите в противень, оберните фольгой и запеките при температуре 205 C в течение 40 минут или до тех пор, пока тыквы не станут мягкими.  

Снимите кожуру или соскоблите. Взбейте в кухонном комбайне до единой консистенции. Если тыквы водянистые, сцедите через марлю.  

### Корочка для пирога.  

В кухонный комбайн добавьте муку, сахар и соль.  

Добавьте сливочного масла, нарезанного небольшими половинами кубиками. Мешайте в кухонном комбайне, пока не получится сыпучая масса комочками. Возьмите вилку и начните смешивать мучные смеси и медленно доливайте ледяную воду, непрерывно смешивая, пока она не образует хорошее связаное тесто.  

Досньте из кухонного комбайна, придайте округлую форму тесту и дайте ему отдохнуть.  

Немного посыпьте поверхность мукой. Раскатайте тесто до размера противня.  

Поместить сформированное тесто в холодильник, чтобы оно было твердым, это предотвратит усадку.  

Выпекать в форме, предварительно положить на тесто пергаментную бумагу и выложив на нее рис или фасоль, чтобы дно осталось плоским

Выпекать при температуре от 210 С до 15-18 минут. Дайте остыть до комнатной температуры после получения цвета.  

### Начинка.  

Смешайте в миске, все ингридиенты для начинки.

Залейте в запеченую форму. Выпекайте в духовке 160-170 С от 1 часа до 1 часа 10 минут или до тех пор, пока начинка не будет полностью запечен.  

Охладить и подавать со взбитыми сливками и свежим мускатным орехом по мере необходимости.